あの方　私たちがご飯を食べ終わった時は
在我们吃完午饭时
姉貴か
老姐吗
ただいま
我回来了
胸に飛び込んできていいわよ
你可以飞奔投入我的怀中哦
やめとく
算了吧
久しぶりに帰ってきたってのに
人家难得回来了
つまんない奴
真是无趣的家伙
退屈な窓辺に吹き込む風に
无聊的窗边吹入的风
顔をしかめたのは　照れくささの裏返し
紧缩表情是羞涩的流露
曖昧に頷く手のひらの今日
暧昧地点头  手心中的今天
描いてる自分は少し大げさで
描绘出的自己稍稍有些夸大
何か変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么即将改变
心に呼びかける君のせいだね
向着我内心呼唤的原来是你
曇り空　のぞいた予感
阴云的天空  窥探出的预感
手をのばそう　いつよりも力強い勇気で
伸出手  怀着比任何时刻都要坚强的勇气
光も影もまだ遠くて　それでも僕らは
光影还在远方  即便如此我们也
優しさの理由が知りたい
想要了解这份温柔的理由
今は誰の名前でもない　輝きの彼方へ
现在不是任何人的名字  向着光辉的彼岸
全部過去になる前に　見つけに行こう
在一切成为过去之前  去将它们一一发现
应该拥有的东西
これが南米土産か
这是南美的特产吗
そうよ　欲しかったでしょう
是啊 你想要的嘛
別に
谁想要了
おはようございます
早上好
それでは　全国の天気予報…
接下来是全国的天气预报
珍しいじゃん　テレビ見てるなんて
真稀奇啊 你居然会看电视
新聞は
不看报纸吗
頭使いたくない
我不想用脑
…強い勢力を持った　太平洋高気圧に覆われ　晴れるところが多くなりそうです
…在强势的太平洋高气压下 许多地区将呈干旱状态
あんた　暇そうね
你看起来很闲啊
予定がぎっしりだ
我行程很满的
予定　何の
行程？什么样的
昼寝
午睡
座ってるだけで　五千円になるバイトがあるんだけど
有一个只需要坐着就可以赚五千块的兼职哦
どう
要试试吗
うん
嗯
やる　やらない
做 还是不做
うん
嗯
はい決まり
好 决定了
やるってことで向こうに言っとくね
我跟那边说你要去做
はい
给
バイト先で使いな
在打工的地方用得到
…厳し熱さが続きそうです
…将会有持续的高温
はい折木です
你好 这里是折木家
あっ里志くん　久しぶり
啊 是里志君啊 好久不见
ええ　さっき戻ったとこ
嗯 刚刚回来
奉太郎　いるわよ
奉太郎？在啊
ちょっと待っててね
等一下哦
奉太郎　里志くんから電話
奉太郎 里志君的电话
うん
嗯
奉太郎　前に貸した本もう読み終わったかい
奉太郎 之前借给你的书看完了吗
うん
嗯
読み終わったんならそろそろ返して欲しいんだけど
看完了的话我也差不多该还回去了
うん
嗯
今日取りに行ってもいいかい
今天能去你家拿吗
うん　バイトの後なら
嗯 等我打工完了之后
ええ
诶？
バイトの後なら
等我打工完了之后
バイト　奉太郎が
打工 奉太郎去打工？
一体なにを血迷ったんだい
你受什么刺激了
なんとなくな
顺其自然
姉貴の知り合いの代役で　市民プールの監視員だ
代替姐姐的朋友 去市民泳池做救生员
はあ　お姉さんの
哦 是因为你姐啊
なるほど
原来如此
奉太郎が額に汗するとはね
想不到奉太郎要挥汗如雨的工作了啊
もう出る時間だから切るぞ
我得出门了 先挂了
分かった
知道了
後で冷やかしに行くよ
待会儿我去取笑你哦
好きにしろ
随便你
じゃな
挂了
じゃ
拜拜
奉太郎
や　来たよ
我们来啦
まさか三人とは思わなかった
没想到你们三个都会来
あの後二人に声を掛けたんだよ
挂电话之后我就跟她们说啦
世にも珍しいものが見られるよって
说能看到举世稀有的东西
福ちゃん　それがこれ
小福 你说的就是这个？
そう　働く奉太郎
对 工作中的奉太郎
正直がっかりなんだけど
说实话我很失望
まあまあ　せっかくですし　皆で楽しみましょうよ
算了算了 难得来 大家玩得开心点吧
まあそうね　せっかくだし
嗯 也对 难得来一趟
はいこら
喂 你这家伙
人の女じろじろ見んな　ボケ
别盯着我的女人乱看 白痴
ちょっと　止めなよ
不要这样啦
いや　そんな
我没有…
お客さん　ちょっと落ち着いてください
这位客人 请冷静一点
なにあれ
那边干嘛
関わり合いになりませんように
保佑不要殃及我这个池鱼
ほら　もうちょっとだけ行くぞ
来 再往前游一点
じゃあ　行きますよ
那 我发球了哦
そーれ
看球
はい
给
千反田さん　セパタクロー
SepakTakraw
藤球：一种古老的运动项目，运用自己的脚腕、膝关节等同时夹、顶球，不让球落地
千反田 藤球
だめね　ちーちゃん
你不行呀 小千
はい　千反田さん罰ゲーム
好了 千反田要受罚
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
行くよ
要来了哦
せーの　それ
预备
行くよ
我来啦
おい
喂
交代だ
换班了
休憩していいぞ
你可以去休息了
折木さん
折木同学
お昼　一緒にどうですか
要不要一起吃午饭
もうちょっと早く言ってくれてたら
要是你早点说的话
もっとちゃんとした昼食作って来られたのに
我就可以作点更像样的午饭带来了
それは奉太郎に言ってほしいね
这句话你该对奉太郎说
どうしてですか
为什么呀
だって　物臭が服着て歩いているのような奉太郎がだよ
因为 这可是犹如把懒惰当衣服穿的奉太郎啊
急に勤労精神に目覚めたって言うんだもん
却突然对勤劳精神觉醒了
これを見逃してはないよ
这可不能错过啊
だろ　奉太郎
是吧 奉太郎
うん
嗯
でも　こうやって皆で集まって　とても楽しいです
但是 像这样大家聚在一起 很开心呢
まあ
算是吧
それにしても似合わないね
但还真是不搭调啊
何がですか
你指什么
プールと奉太郎
泳池和奉太郎
確かに
的确
二人ともひどいですよ
你们两个好过分呀
水着と折木も似合わないわね
泳衣跟折木也不搭呢
うんうん　太陽と奉太郎もね
对对 太阳和奉太郎也是
海と折木とか
大海和折木
夏と奉太郎とか
夏天和奉太郎
もう駄目ですってば
都说不要这样啦
ねえ　折木さん
是吧 折木同学
うん
嗯
さて　そろそろプールに戻るかな
好了 差不多该回泳池了
そうね　じゃゴミ片付けようか
是啊 那我来收拾垃圾吧
じゃあ　椅子元に戻して置きますね
那我来收好椅子
ええ　まだ欲しいの
诶 还想要吗
しようがないな
真拿你没办法
じゃ　二つ目買いに行こっか
那我再去买一份吧
びっくりしましたね
吓了一跳呢
はあ
嗯
バイトどうですか
打工 感觉怎么样
うん　まあ　普通
嗯 没什么 一般吧
私も一度やってみたいです
我也想试试打工
うん
嗯
速いですね
好快呀
うん
嗯
将来の夢は水泳の選手ですかね
是不是将来想做游泳选手呢
あの中から　金メダルを取る選手が出てくるかも知れませんね
或许他们之中 将来会出现获得金牌的选手呢
さあな
谁知道呢
えっ
诶？
そいつがそうなる人間かどうか　それだけだ
只需要看那人是不是有那样的资质
特別な人間ならなる　普通の人間ならならない
若是特别的人就行 若是普通人就成不了
折木さんは特別になりたいんですか
折木同学想成为特别的人吗
別に
无所谓
どの道　俺は普通の人間だ
不管在哪方面 我都是个普通人
折木さんは特別ですよ　私にとって
折木同学是很特别的哦 对我来说
ええ
诶
福部さんも摩耶花さんも特別です
福部同学和摩耶花同学也很特别
私が関わった方は　私にとって皆さん特別です
和我有关系的人 对我来说都是特别的
お前の主観の話はいい　俺は一般論として
这只是你的主观感受 我说的是世人眼中的观点
主観じゃ駄目ですか
主观就不行吗
周りと比べて　普通とか特別とか
和周围人相比 普通或者特别
そんなことを気にしなくだっていいじゃないですか
这种事又有什么好在意的呢
誰か一人でもいい　特別と思ってくれる人がいれば
我觉得 只要有人觉得自己是特别的
私はそれで十分だと思うんです
不管是谁 就算只有一个人这样觉得 这样也足够了
その　えっと
这个 那个
失礼します
我先走了
白露
湿冷汇聚
雨露见白也
折木さんは特別ですよ
折木同学是很特别的哦
主観じゃダメですか
难道主观就不行吗
折木くん　交代よ　休憩に入って
折木君 换班了 去休息吧
あの　折木さん
那个 折木同学
うん
嗯
えっと　気になることがあるんです
有件事我很好奇
えっ
诶
奉太郎の仕事の範疇だよ
是奉太郎你的工作范畴内哦
あの赤い水着の方　わかりますか
你记得那位穿着红色泳衣的女士吗
うん
嗯
左の耳に白いものをつけてたんです
那位女士的左耳戴着白色的东西
でも　今見たらそれがなくなってるんです
但是现在再看却不见了
よくそんなことに気づいたな
亏你能注意到啊
いえ　気づいたのは本当にたまたまなんです
不是 只是碰巧注意到的
で　それがどうした
所以 那又怎么了
どうしたじゃないでしょ
什么怎么了啊
もしそれがイアリングとかピアスだったらどうするの
如果那是耳环或是耳钉又怎么办啊
誰かが踏んだりしたら　最悪怪我しちゃうかもしれないのよ
谁要是踩到了 搞不好会受伤呢
折木さん　一緒に探してもらえませんか
折木同学 你能跟我们一起找找吗
この広さの中を　本気か
在这么大的地方…你们开玩笑吧？
耳についてたのは確かなのか
你们确定她耳朵上本来戴着这个吗
はい
是的
なら　探す前にまず本人に確認を取るべきだろう
那在找之前 应该先向本人确认一下吧
そうしたいんですが
虽然我们也想那么做…
なかなか聞きづらくて
总觉得很难开口
別に変なこと聞く訳じゃない　大丈夫だろ
又不是问什么奇怪问题 没问题的吧
なら　あんたが行ってきなさいよ
那你去问啊
遠慮する
不用了
お願いします　折木さん
拜托你了 折木同学
折木　あんた監視員でしょう
折木 你不是救生员么
どうだい　奉太郎
怎么办 奉太郎
私　気になります
我很在意
ええ　あの怒ってた人の？
诶？那个生气的人的？
面倒なことになったなあ
真是变麻烦了啊
折木君　大事にしたくないからさ　こっそり探しといてよ
折木君 你要是不想把事情搞大 就偷偷找找吧
はあ　でも一人では無理です
但是一个人的话估计很难找到
ならほかの連中は監視回るから　プールサイドを見回ってもらおう
那就让其他人照看泳池 再让他们去泳池边找找
折木君　プールの中を頼むよ
折木君 泳池里面就麻烦你了
私も手伝います
我也来帮忙
勿論僕も
当然我也来
ま　しょうがないわよね
算了 真是没办法呢
助かる
帮大忙了
さて　じゃあどやって探しましょうか
接下来 那该怎么找呢
場所を分担した方がよさそうだね
划分区域分头寻找比较好吧
そうですね　どうですか　折木さん
是呢 怎么样 折木同学
任せる
你们决定吧
あんたね　ちょっとはやる気出しなさいよ
你啊 也给我有点干劲啊
まったくだ　まさに給料泥棒だね
就是说嘛 你根本就是薪水小偷啊
せめて分担くらい決めたらどうだい
起码决定一下区域的划分如何
わかったよ　僕が考える
知道了啦 我来想好了
じゃあ　階段のところは千反田さんと摩耶花
那台阶的地方就让千反田同学和摩耶花负责好了
滑り台のところは奉太郎  飛び込み台のところは僕
奉太郎就负责滑梯的地方 我负责跳台
で　どうかな
怎么样
わかりました
我明白了
いいんじゃない
可以啊
頼む
拜托你们了
奉太郎
このバイトって　やるべきことなのかい
这份兼职 是「必须做的事」吗
どうだろう
谁知道呢
なんだ　考えてないの？
什么啊 你没想过啊
なんともお粗末なモットーだねえ
何等随便的格言啊
悪かったな
还真对不住啊
そう　それ
对 就是这个
文句でもなんでも　リアクションはしてくれないとね
不管是发牢骚还是什么 给我点反应就好
つまんないよ
否则会很无聊啊
じゃあね　またあとで
那 等会见啦
折木
サボってんじゃないわよ
别给我偷懒啊
サボってない
我没偷懒
お弾きを拾ってたから　捨てに来ただけだ
只是捡到了弹子想把它扔掉而已
どうだか
谁知道呢
折木　今のあんた見てると力抜けちゃうのよね
折木 看着现在的你连我都跟着没力了
はっきり言って　迷惑
说直接点就是你很碍眼
なら　見るな
那就别看
前のあんたは見てるとイライラしてたのよね　それも迷惑
看到之前的你总让我觉得很烦躁 那也很碍眼
どっちも迷惑なんだけどさ
虽然哪种你都很碍眼
だったら　せめて前のあんたに戻ってよね
那就至少给我回到之前的你啊
はり合いあるだけ　まだましだからさ
至少有点劲头 总比现在好
まだまし… か
比现在好…吗
見つかったの？
找到了吗
いや　でも　探さなくてもよくなるかもしれん
没 但是就算不找或许也没关系
ということは　奉太郎　何か分かったんだね
啊？也就是说奉太郎 你知道点什么了吧
大丈夫だ
没问题的
千反田　お前が見たのは本当にイアリングか
千反田 你看到的真是耳环吗
はっきりとは　ただ左の耳に白いものがあったのは確かです
不是很确定…但我肯定左耳上确实有白色的东西
片方だけというなら　ピアスかもしれないわね
只有一边的话 可能是耳钉吧
違う　装飾品の種類を聞いてるんじゃない
不对 我没问你们饰品的类别
ついてたのはそもそも装飾品なのかってことだ
我问的是她戴的到底是不是饰品
どういうこと？
这是怎么回事
あれを見てくれ
看那边
もし耳に何かをつけているんだとしたら
如果耳朵上戴着什么的话
あんなふうに無造作に耳を叩かないんじゃないか
就不会那么肆无忌惮地拍打耳朵了吧
つまり？
也就是说？
耳についていたのは　おそらく本人が知らないうちについた何かだ
她耳朵上的东西 恐怕是在本人不知情的的情况下粘上去的
だとしたら　何がついてたっていうの？
如果是这样的话 那黏的是什么呢
それなんだが
关于这个
里志　伊原を抱っこしてくれるか
里志 你能抱一下伊原吗
こんなところで！？
在这种地方？
じゃあ　千反田ならどうだ？
那如果是千反田的话如何
ちーちゃんだからいいってわけないでしょう
这不是人选问题吧
小さい子供みたいだ　恥ずかしいじゃない
搞得跟小孩子一样 多不好意思啊
まあ　まさに小さい子供の予想を試したいからなんだが
不过 我本来就是想模拟一下小孩子的情形
大体　何のためにそんなことするのよ
再说 你为什么让我们这样做啊
仮説の裏づけだ
确认假设
仮説って　この件の？
假设是指 这个事件的？
私は構いませんよ
我没问题的哦
わかったわよ　やればいいんでしょう
知道了啦 我做就是了
千反田さん　結構力持ちだね
千反田同学 你还挺有力气啊
どういう意味
你什么意思啊
いや　そういう意味じゃないって
啊 不是 我不是那个意思
あくまで一般的な見方としてだよ
我这只是作为一般观点…
やっぱり
哦 果然
やっぱりって　何がです？
果然是指什么呢
手だ　普通は肩に置く
是手 手一般会放在肩上
ねえ　もう降りていい
那个 我可以下来了吗
あ　構わない
嗯 下来吧
あれを見てくれ
看看那个
さっき　あの女性があの子を抱っこしているところを見かけた
刚才我看到那位女性抱着那个孩子
二人は多分親子かなんかだろう
这两人大概是母子吧
あの子がソフトクリームを持ったまま抱っこされたらどうなるかだが
在那个孩子吃着冰淇淋的时候抱他的话会怎样呢
そうか　ちょうど耳のところにソフトクリームがあたりそうだね
原来是这样 刚好冰淇淋粘到了耳朵上啊
ということだ
就是这么回事
じゃ　今それがないのは
那现在没有了是因为…
泳いでるうちに落ちたか　誰かに教えてもらったか
游泳的时候掉了 又或是谁提醒她了
そんなとこだろう
差不多就是这样了吧
あ　あの　折木さん
那…那个 折木同学
どうした
怎么了
えっと　その
嗯 那个…
私　折木さんのそういうところ　やっぱりすごいと思います
我觉得折木同学在这方面 果然好厉害
褒めても何も出んぞ
夸我也没什么好处哦
はい
嗯！
なんか久しぶりだねえ　奉太郎の皮肉
真是好久没听见了啊 奉太郎的讽刺
悪いか
不行吗
悪いね　ないとこっちが調子狂っちゃうからねえ
不行 没你的讽刺我的状态都不对了
そうだ　まだお礼を言ってませんでした
对了 我还没说谢谢呢
折木さん　どうもありがとうございました
折木同学 真是谢谢你了
お騒がせして　すみませんでした
搞出这种闹剧 真是对不起
ああ　いや
啊…没什么
ちーちゃん　違うわ
小千 不是的
イアリングがピアスって言ったのは私だもの
是我说了耳环耳钉什么的
折木ごめん
折木 不好意思啊
いいから　やめろ
可以了 别说了
さーて　一息ついたら　なんか小腹がすいてきたな
话说 回过神来我肚子有点饿了呢
僕もソフトクリーム
我也想吃冰淇…
ソフトクリームがどうし…あ　氷菓
冰淇淋怎么了…啊 冰果
福ちゃん　氷菓の原稿　今度こそ間違いなく明日くれるって言ったのよね
小福 冰果的原稿 你说过明天肯定会交给我的吧
どうなの　もう出来てるの
怎么样了 已经写好了吗
まあ　大体できてるというか　なんというか
嘛…可以说大体上写好了 或是怎么说呢
要するに出来てないのね　そうなのね
也就是说 你根本没写好对吧 是这样的吧
そうともいうかなあ
也可以这么说吧…
そうとしか言わないわよ
是只能这么说吧
はい　福ちゃん　今すぐ帰って原稿書くわよ
小福 现在马上回去给我写原稿
今日という今日は仕上がるまで絶対放さないんだから
今天写完为止我是绝对不会放手的！
やあ　あともう少しだから　一人でも頑張れるよ
那个 其实只剩下一点了 我一个人能完成的
信用できない
不能信！
ちーちゃん　折木　ごめん
啊 小千 折木 不好意思
先帰るね　また明日
我们先回去了啊 明天见
さような…
再见了啊
原稿仕上がるといいですね
原稿要是能写完就好了
どうだかな
谁知道呢
ま　求められてるうちがはなだ　精々頑張ればいいさ
不过 能被人需要是好事 好好努力吧
求められるうち
被人需要
私　今日の折木さんに頼ってしまいましたね
我今天也依赖了折木同学呢
いつもすみません
一直以来都麻烦你了
まったくだ　いい迷惑だ
就是啊 真是大麻烦
ひどいです
真过分
でも　まあ　それも悪くないかな
但是也许…这也不坏
いや　なんでもない
不 没事
そういえば　折木さん
话说回来 折木同学
白いもの　どうしてソフトクリームってわかったんですか
你为什么会知道白色的是冰淇淋呢
あ　それか
这个啊 很简单
簡単だ　ここにはほかに白いものはない
因为这里没有其他白色的东西了
もうひとつあったか
还有另外一样啊
じゃあ　私もこれで
那…我也就此告辞了
バイト　頑張ってくださいね
兼职 请好好加油啊
おい　交代だ
喂 换班了
はい
是
面倒くさ
真麻烦
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约
芽生えてたぬくもり　あたたかくて戸惑う
萌生此等惬意  实乃徒增彷徨
こんな気持ちをまだ　あなたはわからないの
予君之意  君不知乎
その視線には意味なんて別にないはず
察其目光  未萦他意
だって友だちにしてるのと同じ
宛如待友  毫无二致
明け方に消えてく　ちいさなねがい星
许愿星逝于晓
夜のあいだだけの魔法　…気づいてほしい
夜现晨湮之法  …愿君得察
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约